---
title: Сводные данные о результатах проведения специальной оценки условий труда
date: 2025-12-30
category: Охрана труда
image: "/-mk/uploads/23233223.png"
excerpt: В период с сентября по декабрь 2025 года в АО «Москоллектор» была проведена специальная оценка условий труда на 56 рабочих местах.
videoEmbed: ''
---

Результаты проведения специальной оценки условий труда приведены в таблице:

![](/-mk/uploads/23233223.png)

Ко **2 классу** (допустимым условиям труда) относятся условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, а измененное функциональное состояние организма работника восстанавливается во время регламентированного отдыха или к началу следующего рабочего дня (смены). Ко 2 классу условий труда **отнесены 56 рабочих мест Общества**.
Рабочих мест с условиями труда, отнесенными к 1, 3 и 4 классу, не установлено.
**Справочно:**
К 1 классу (оптимальным условиям труда) относятся условия труда, при которых воздействие на работника вредных и (или) опасных производственных факторов отсутствует или уровни воздействия которых не превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда и принятые в качестве безопасных для человека, и создаются предпосылки для поддержания высокого уровня работоспособности работника.
К 3 классу (вредным условиям труда) относятся условия труда, при которых уровни воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов превышают уровни, установленные нормативами (гигиеническими нормативами) условий труда, и воздействие которых приводит к изменениям функционального состояния организма работника, которое восстанавливается при более длительном, чем до начала следующего рабочего дня (смены), времени, прекращении воздействия данных факторов, либо приводит к появлению и развитию профессиональных заболеваний.
К 4 классу (опасным условиям труда) относятся условия труда, при которых на работника воздействуют вредные и (или) опасные производственные факторы, уровни воздействия которых в течение всего рабочего дня (смены) или его части способны создать угрозу жизни работника, а последствия воздействия данных факторов обусловливают высокий риск развития острого профессионального заболевания в период трудовой деятельности.
